---
layout: post
title:  设 计 原 则
date:   2015-07-11 10:43:11
category: "设计模式"
---
* #[1.六大设计原则](#1) 
* * ##[1.1 单一职责原则](#1.1) 
* * ##[1.2 里氏替换原则](#1.2) 
* * ##[1.3 依赖倒置原则](#1.3)
* * ##[1.4 接口隔离原则](#1.4) 
* * ##[1.5 迪米特原则](#1.5) 
* * ##[1.6 开闭原则](#1.6)
---


<h2 id="1"> 1.六大设计原则</h2> 


<h3 id="1.1"> 1.1 单一职责原则</h3> 

一个类，只有一个引起它变化的原因。应该只有一个职责。每一个职责都是变化的一个轴线，如果一个类有一个以上的职责，这些职责就耦合在了一起。这会导致脆弱的设计。当一个职责发生变化时，可能会影响其它的职责。另外，多个职责耦合在一起，会影响复用性。例如：要实现逻辑和界面的分离。

**问题由来**

	之所以会出现单一职责原则就是因为在软件设计时会出现以下类似场景：
	T负责两个不同的职责：职责P1，职责P2。当由于职责P1需求发生改变而需要修改类T时，有可能会导致原本运行正常的职责P2功能发生故障。也就是说职责P1和P2被耦合在了一起。

**产生原因**

	没有任何的程序设计人员不清楚应该写出高内聚低耦合的程序，但是很多耦合常常发生在不经意之间，其原因就是：
	职责扩散：因为某种原因，某一职责被分化为颗粒度更细的多个职责了。

**解决办法**

	遵守单一职责原则，将不同的职责封装到不同的类或模块中。
 
<h3 id="1.2"> 1.2 里氏替换原则</h3> 

里氏替换原则通俗的解释是：父类能出现的地方应该可以被替换成子类，但子类出现的地方不一定可以替换成父类。

**定义**

	If for each object o1 of type S there is an object o2 of type T such that for all programs P defined in term of T , the behavior of P is unchanged when o1 is substituted for o2 then S is a subtype of T .
	如果对每一个类型为 S 的对象 o1，都有类型为 T 的对象 o2,使得以 T 定义的所有程序 P 在所有的对象 o1 都可以替换成 o2 时，程序 P 的行为没有发生变化，那么类型 S 是类型 T 的子类型。

	Functions that use pointers or references to base classes must be able to use objects of derived classes without knowing it .
	所有引用基类的地方必须能够透明地使用其子类的对象。
	
**定义的四层含义**
	
	1. 子类必须完全实现父类的方法
	2. 子类可以有自己的个性
	3. 覆盖或实现父类的方法时输入参数可以被放大
	4. 覆写或实现父类的方法时输出结果可以被缩小
**含义解析**
	
	1. 子类必须完全实现父类的方法
		一个抽象的枪类，当子类继承的父类时，必须完全实现父类的方法。
	2. 子类可以有自己的个性
		但是对于不同的子类，对父类方法实现可以不同。如，枪有一个射击方法，对于子类手枪，步枪，机枪对射击的实现是不同的。
	3. 覆盖或实现父类的方法时输入参数可以被放大
		保证子类方法在没有覆写父类方法的时候不被执行，就是满足第一个解析，实现父类方法，当我们没有实现父类方法时，方法名相同的子类函数不会怎么都不会被调用。
		也就是说无论传入的参数是子类或是父类，当方法没有被子类覆写时只会调用父类的方法。
	4. 覆写或实现父类的方法时输出结果可以被缩小
		分两种情况：当子类覆写，即父类和子类的同名方法输入参数相同时，输出类型，一定是父类的大于等于子类的类型，即子类的输出类型要是父类输出类型的子类或是同一类；如果是重载则需要子类输入参数范围宽与或等于父类，即子类方法不会被调用	
**解决方法**
	
 	尽量避免子类“个性”		

<h3 id="1.3"> 1.3 依赖倒置原则</h3> 

<h3 id="1.4"> 1.4 接口隔离原则</h3> 
 
<h3 id="1.5"> 1.5 迪米特原则</h3> 

<h3 id="1.6"> 1.6 开闭原则</h3> 
